## 0x01

给游戏加上一个背景故事!

告诉玩家身在何处，要做什么。即使是一些小细节,却会让玩家去思考.

好奇心让玩家富有想象力,这超越了技术的范畴.让玩家与角色建立了情感联系.

## 0x02

背景故事也让游戏设计有了方向,有了方向可以通过各种具体的方式去丰富这个故事.

比如阅读相关书籍.设定相关的🎵️,构建符合背景故事风格的画面.

## 0x03

你的游戏想让玩家体验到什么样的情感?

与其它媒体相比,游戏在获得认同感方面有巨大的优势,因为玩家经常把自己看成游戏的主角.

发生在角色身上的事,玩家往往认为是直接防身在自己身上的事.

游戏里对玩家的反馈是最直接的感受.

## 0x04

惊喜会给玩家带来强烈的刺激.惊喜会让玩家思考,而思考则让玩家更投入.

>我记得在火炬之光中,我曾经在前期靠赌博出了一件金色装备,然后我高兴得像个傻子.
>之前不敢打的boss全都强撸,并且带小伙伴们躺过


## 0x05

你的游戏的动机是什么?

如果玩家本身有跟背景故事一样的体会,那么一致的动机则会让玩家更有带入感.
>看门狗讲述了一个黑客的故事,我安全圈的朋友玩得贼起劲.
>steam上有个shenzhen.io的游戏,很多程序员朋友也是开开心心的在游戏里写汇编

或者游戏的动机能持续的让玩家去获取.比如多人游戏里获取胜利.
>dota2:对不起,这把我要赢

## 0x06

缺乏故事是让游戏感觉普通和无聊的原因.

比如`Flappy bird`如果没有🐦️和水管,只是方块,那么很多玩家都会觉得无聊.

每缺少一个游戏元素,就少了一个玩家玩下去的理由.

## 0x07
故事应该让谁做决定,玩家还是策划?

`我的世界`之类沙盘类游戏就是玩家说了算,而大部分RPG则主要是策划说了算.

玩家想要感到是自己在控制游戏,想要自己的故事,想留下自己的印记.

所以游戏设计最好要让玩家有参与感.

>现在沙盒+RPG的大行其道,辐射4,GTA5,巫师3,神界2原罪,上古卷轴5,圣鸽,古墓11,合金装备5,
>包括现在的塞尔达,人人都在做沙盒

## 0x08

作者驱动:
游戏设计者就像一个作者一样,设计好了一切.

针对一个选择点,会给出很多限制条件,让玩家面对一些不平等的选择,为了游戏的继续,基本就是没有选择.

这样会剥夺玩家的选择权,玩家会觉得没有了共鸣,沉浸感大大降低.

>比如传统rpg里的剧情杀,npc该死的一定会死,就算玩家不想让他死也不行.
>而在辐射4里的任务中,你的决定关系着每一个npc的生死.
>我记得有个骗子骗取了我的瓶盖,我打倒了他,他还了我的东西.
>本来这里就可以结束了,然而我并不打算放他继续作恶,我杀死了他.
>顺应了玩家自己的选择.
>这个任务足够让玩家印象深刻,所以辐射4真的是个好游戏.

更糟心的情况是玩家必须看着他的角色作出一些行为而无法改变.

>比如`cod6:wm2`里,玩家只能看着`ghost`和自己的角色被烧死.
>虽然讲述了一个很悲壮的故事,然而我却非常反感,所以这个游戏我玩通关后
>再也没碰过了.

这会让玩家非常不爽,感觉有人搞砸了他自己的故事.

但是这种方式又有很多的优点.

游戏变得简洁,通过减少玩家选择的数量,可以减少一些编程,书写和动画的工作量.

一些选择或者设定更符合游戏里的这个角色,而不是玩家自身.这里会丢失一些沉浸感.

控制玩家的角色,可以讲述一些东西,而不被玩家的行为打断.

>比如老滚5里一开始玩家被刽子手强迫砍头
>奥日拿到新道具,玩家会无法行动,这时会有一个描述性的旁白.

还有就是强迫玩家控制的角色犯错,以引出更多的剧情,或者改变剧情,甚至是游戏的转折点.

>比如古墓里,有时候为了拿某个东西,必然会摔下来,然后引出另外一个支线.
>或者npc作出了一些令人智熄的操作,玩家不得不给npc擦屁股.比如巫师3.

尽量减少作者驱动这种模式,让游戏流程变简单一点或者给玩家更多的选择.把玩家当作合作者而不是观众.


## 0x09
作者领导:

游戏设计者需要想出一种足够好的方式来带领玩家探索游戏世界,或者说激发玩家的好奇来探索.
>上古卷轴5里面,星座石会给玩家加很多buff,但是并没有强迫你一定要去激发.
>然而星座石会在你的罗盘上显示出来,我当时就出于好奇靠了过去,然后触发了.
>我发现我的角色属性提升了."哦,原来这是增强角色的好东西."

>黑魂3里新手关有一个小路,涉过水塘时,提示叫你折返.但是人是有好奇心的,所以我
>一头撞了进去,遇到了一个新手前期很难打的水晶怪.深刻的教训我...于是,我懂了我该怎么做了,走另外一条路.
>如果是正常的做法的话...但是我并没有这样选择,在死了五六次之后,我摸清了这个怪.干掉了它.
>安排一个强力的怪让玩家知难而退,也留下一丝希望让玩家战胜它.
>策划并没有告诉我一定要怎么做,也没有强迫我一定要走这边.而是安排一个强力的怪物来阻挡我.

这种玩家会获得更多的自主权,也可以获得更多的带入感,但是这种方式会花费策划更多的精力,
也会消耗更多的资源.包括程序设计上的工作以及美术音乐等等.

如何均衡成了一个问题.是策划替玩家作出选择,还是把选择权交给玩家.

## 0x10
玩家领导:

玩家创造了自己的玩法,这甚至都不是策划所想到的东西.

>红白机上的90坦克,玩家可以自己创建地图,我小时候玩得不亦乐乎.
>我的世界里,玩家甚至可以通过红石做出一个简易计算器,设计者根本没想到过.
>以及现在的各种利用奇奇怪怪的bug进行速通挑战.
>辐射4里玩家沉迷建造家园,甚至连自己的孩子都不想去找回了(游戏主线)
>`cs`也是`half life`的衍生玩法,现在的绝地求生也是玩家创造出来的大逃杀玩法.
>steam名著里的🐏️,也是疯狂且混沌的.

沙盒类游戏是这种方式的代表.




